[Niệm Vô Song]
[Tập 5]
Cô làm gì vậy?
Ta... ta đến đắp chăn cho ngài.
Ngài đừng để cảm lạnh,
ngủ tiếp đi.
Ra ngoài.
Được.
Đóng cửa lại.
Đêm qua đỉnh Thiên Thủ
tăng cường canh gác,
nghe nói là bị mất đồ.
Mấy cái bình lọ cũ kỹ của Đinh Tuất
mà cũng có người thèm à?
Chúng ta không thèm,
nhưng nhiều người để ý lắm.
Hàng năm có biết bao
Nhân tộc đến đỉnh Thiên Thủ
để xin thuốc,
đều là những kẻ
muốn trường sinh bất lão.
Chính ông ta còn chẳng sống được bao lâu nữa
mà còn dám giúp người khác trường sinh.
Ở đây cũng không có người ngoài,
ngài không cần ngày nào cũng làm bộ đâu.
Cũng không hẳn chỉ là lừa người,
trong này chứa đựng trí tuệ lớn đấy.
Ẩn cư giữ đạo, chờ đợi thời cơ.
Không hiểu.
Nhân tộc ấy à,
quả thực vẫn có chút bản lĩnh.
Nếu tuổi thọ dài hơn chút,
sức mạnh lớn hơn chút
thì Tiên tộc phải dạt sang một bên ngay.
Thật sự giỏi thế sao?
Đừng làm khó chính mình nữa.
Phải có não mới
nghiên cứu được những thứ này,
ngươi không nghiên cứu ra đâu.
Sao vậy, đêm qua ngài ngủ không ngon à?
Không biết Cơ Đàm Âm
lên cơn gì,
nửa đêm bỗng xông vào phòng ta,
làm ta phải đề phòng cả đêm.
Rồi sao nữa?
Cô ta đến một lần rồi thôi.
Có phải trong lòng ngài
còn thấy hơi thất vọng không?
Nếu ngài thật sự mệt mỏi quá
thì cứ ngâm tắm rồi ngủ bù,
chắc chắn sẽ ngủ ngon hơn.
Chỉ với một cái chốt nhỏ này
thì không thể cùng lúc điều khiển
toàn bộ vòng vàng được.
Huống chi bên trong mỗi mảnh khóa
còn có vài kiểu biến hóa,
họ làm thế nào được nhỉ?
Chẳng lẽ đêm qua
mình quan sát chưa đủ kỹ,
còn bỏ sót chi tiết quan trọng nào đó chăng?
Cơ Đàm Âm.
Ta... ta...
ta không nhìn thấy gì cả.
Nói đi, rốt cuộc cô muốn làm gì?
Ta không muốn làm gì cả,
ta chỉ muốn nghiên cứu xem
làm sao tháo được
cái vòng vàng này của ngài.
Cái vòng vàng này
hoàn toàn không thể giúp ngài tu luyện được,
hơn nữa nó cũng không đẹp chút nào.
Nếu ngài thực sự thích,
ta có thể chế tạo một cái vòng cổ khác
có thể tháo ra đeo vào tùy ý,
rồi tặng cho ngài.
Tay nghề của ta tốt lắm,
chắc chắn sẽ
chế tạo ra được cái mới đẹp hơn cái này.
Chỉ vì chuyện này thôi sao?
Vàng Bất Lão một tấc nặng ngàn cân,
đè lên cổ ngài cả ngày,
chắc chắn sẽ khiến ngài mệt mỏi.
Hơn nữa trước đây
nó đã làm trầy cổ ngài rồi.
Nếu ta giúp ngài sớm tháo được nó ra
thì ngài cũng sẽ đỡ khổ hơn chút.
Đến lúc đó,
ngài muốn đi đâu thì đi,
không phải bị giam cầm ở đây nữa.
Cô có thể nói thẳng với ta mà.
Vốn dĩ ta định
đợi tìm được cách tháo vòng vàng này ra
thì sẽ cho ngài một bất ngờ.
Đừng phí công vô ích nữa.
Tại sao?
Lại đây giúp ta búi tóc đi.
Không phải muốn xem vòng vàng sao?
Sao không xem nữa?
Được chứ?
Người thợ làm ra cái vòng vàng này
hẳn là người rất giỏi.
Trước tiên hắn dùng
phương pháp rèn gập
để loại bỏ tối đa
tạp chất trong vàng Bất Lão,
rồi sau đó dùng phương pháp rèn nguội
để tăng độ cứng và tính dai.
Trong mỗi một mảnh khóa
đều ẩn chứa ba loại biến hóa.
Một lớp khóa,
một lớp vòng,
lớp còn lại là...
cơ quan.
Thủ đoạn thật độc ác.
Một khi mở sai khóa
thì sẽ kích hoạt cơ quan,
hoàn toàn không cho người ta cơ hội thử sai.
Còn tẩm độc nữa...
Đúng là hiểm độc.
Cái chốt này rất quan trọng.
Trong ba lớp khóa,
một lớp là cơ quan
xuyên suốt toàn bộ vòng vàng,
một lớp là cấm chế
để hạn chế phạm vi hoạt động của ngài.
Lạ thật,
vậy lớp cuối cùng là gì nhỉ?
Là pháp thuật.
Cái vòng vàng này
do 108 thợ thủ công
hàng đầu của Nhân tộc
dẫn dắt gần nghìn người thợ khác
cùng nhau chế tạo.
Trong đây kết hợp
kỹ thuật thủ công cao cấp nhất của Nhân tộc
và pháp thuật ngũ hành
cao cấp nhất của Tiên tộc.
Nên nếu chỉ dựa vào kỹ thuật thủ công
thì không mở được đâu.
Chịu thua rồi à?
Chắc chắn ta sẽ nghĩ ra cách.
Búi tóc tiếp đi.
Cô chải kém quá,
xấu điên.
Rõ ràng là tại ngài không đẹp.
Cơ Đàm Âm,
cô nói chuyện phải có lương tâm chứ.
Thì vốn dĩ ngài trông rất bình thường mà.
Quả anh đào hôm trước cô mang đến
rất ngon.
Có còn không?
Vẫn còn,
ngài đợi ta nhé.
Nhanh thế?
Đúng vậy.
Ta còn rửa sạch cho ngài rồi.
Cô trông chúng
có giống đang mắng người không?
Không biết.
Nhưng bọn chúng đã đi theo
từ đỉnh Tiểu Tương.
Tại sao?
Không phải ngài thích ăn anh đào sao?
Đỉnh Tiểu Tương có nhiều cây anh đào,
dạo này đang chín.
Nhưng những quả chín
vừa đỏ vừa to hàng ngày
toàn bị mấy con chim kia ăn.
Vậy nên hàng ngày trời chưa sáng
ta đã đến gốc cây đợi,
đợi đến khi anh đào chín
là ta hái luôn.
Nhưng hình như chúng hơi tức giận
nên đi theo đến tận giờ.
Cười gì vậy?
Chúng đang mắng cô đấy.
Ngài hiểu à?
Không hiểu.
Nhưng tất cả
tiếng mắng chửi trên đời
đều có cùng một giọng điệu.
Cô không ăn à?
Cơ Đàm Âm,
rốt cuộc cô từ đâu đến,
sao lại đến núi Phương Ngoại?
Đã bảo là
không hỏi chuyện này rồi cơ mà?
Sao lại hỏi rồi?
Tiện mồm hỏi thôi.
Hôm qua không thể nói,
biết đâu hôm nay nói được thì sao.
Mỗi lúc mỗi khác,
không có chuyện gì
không bao giờ thay đổi cả.
Ta đến đây vì hai nguyên nhân.
Một nguyên nhân không thể nói,
nguyên nhân còn lại thì được.
Nói thử xem.
Ta đến tìm người.
Rồi sao?
Ngài phải hỏi
ta muốn tìm ai chứ.
Vậy cô muốn tìm ai?
Có thể xem là một người bạn.
Rất lâu về trước,
vì một số lý do,
ta phải chịu một vài tổn thương,
ngủ rất lâu,
chính cậu ấy đã đánh thức ta.
Sau khi đánh thức thì sao?
Sau đó ta đã rời đi.
Nhưng bọn ta đã giao hẹn
sẽ gặp lại nhau.
Nhưng sau lần ấy
cậu ấy không tìm ta nói chuyện nữa.
Cô đã đi rồi,
hắn còn nói chuyện với cô kiểu gì?
Cậu ấy có thể truyền âm cho ta
từ nơi cách xa nghìn dặm.
Vậy có lẽ là
dung mạo cô bình thường quá,
không được hắn yêu thích
nên mới mất
hứng thú nói chuyện với cô.
Không đâu.
Cậu ấy không vậy đâu.
Chắc chắn cậu ấy đã
gặp một vài khó khăn,
phải chịu tổn thương,
cậu ấy rất đau lòng, rất buồn bã,
không còn sức lực
nói chuyện với người khác nữa.
Nhưng cũng kỳ lạ thật,
sao cậu ấy không đến
tìm ta giúp đỡ?
Một người phàm như cô
thì giúp được gì cho hắn?
Ngài không hiểu đâu.
Nhưng cũng không sao,
giờ ta đến rồi,
mọi chuyện rồi sẽ ổn thôi.
Ngài xem kìa.
Có hai đóa hoa nở trong ao.
Đó là hoa bị gió lay rụng,
không phải hoa nở trong ao.
Đẹp quá.
Được rồi, cô cứ ngồi đây đi.
Ta về đây.
Nhưng một ngày nọ
ta bỗng nghe thấy một giọng nói.
Người là ai vậy?
Là thần linh ư?
Tượng thần trên bảng này
chỉ có một nửa.
Ta không biết người là ai,
làm sao cúng bái người đây?
Thần,
người có nghe thấy tiếng của ta không?
từ Đại Uyển đến Bình Châu
phải đi bộ 20 ngày,
cha cho ta ngồi trên lưng chim phi loan,
hai ngày là đến rồi,
có phải thần kỳ lắm không?
Thần,
ta muốn mau chóng lớn lên,
lớn lên sẽ có thể bảo vệ người thân.
Thần,
núi Phương Ngoại có tuyết rơi rồi,
đẹp lắm.
Người có thể đến
ngắm cùng ta không?
Nguyên Trọng.
Huynh đang làm gì vậy?
Ta đang bái thần.
Trưởng lão Tân Dao nói
bái thần cần thành tâm,
chỉ cần nhẩm trong đầu 1000 lần
[Tộc Hữu Hồ, Nguyên Trọng thời niên thiếu]
sẽ có thể thấy thiên thần.
Huynh tin à?
[Tộc Hữu Hồ, Đường Hoa thời niên thiếu]
Huynh không tin thì cứ đi trước.
Vậy huynh bái một mình đi,
ta đi trước đây.
Chín trăm chín mươi sáu.
Chín trăm chín mươi bảy.
Chín trăm chín mươi tám.
Chín trăm chín mươi chín.
Một nghìn.
Nguyên Trọng,
sau này ta đã dùng dáng vẻ của thần
đến gặp ngươi,
ngươi còn nhớ không?
Phải uống thuốc rồi.
Ta đi đun nước.
Cơ Đàm Âm đâu?
Không biết.
Lại mấy ngày không thấy cô ấy đâu rồi.
Tiên pháp ư?
Như ngươi nói thì
cũng không phải không có cách.
Thần giới có một phép thuật thần thông
có thể tự do biến đổi thân hình
theo ý muốn.
Chỉ cần luyện được thứ thần công này,
thu nhỏ thân hình của mình lại,
thoát khỏi phạm vi bị khống chế,
ắt sẽ có thể hóa giải
sự kìm hãm của vòng vàng.
Vậy rốt cuộc chúng ta phải đi tìm ai
để học phép thần thông này đây?
Thần quân Tam Tinh đó.
Ngài ấy ở đâu?
Biển Huyền Thanh.
Đang say ngủ à?
Những đệ tử truyền thừa của ngài ấy thì sao?
Đều tử trận
trong đại chiến thần ma rồi.
Sao ta lại quên mất
chuyện này cơ chứ.
Yêu tộc có một loại yêu thuật
mà ta lại tình cờ biết
cách tu luyện yêu thuật này.
Xin Long bá chỉ giáo.
Phải tu luyện 300 đến 500 năm
mới đạt thành tựu nhỏ?
Như vậy đã là nhanh lắm rồi.
Nhưng Nguyên Trọng không thể
đợi lâu như vậy.
Tuy tuổi thọ của tộc Hữu Hồ
dài hơn Nhân tộc,
nhưng cũng chỉ có tầm 300 đến 500 năm
cộng với thân thú khi chưa biến hình.
Nguyên Trọng không đợi được nữa,
hắn không còn nhỏ nữa.
Còn
cách tu hành nào nhanh hơn không?
Có.
Ma tộc còn có một loại thần công,
nhỏ máu sẽ có thể sống lại,
tái tạo xương thịt, chặt đầu tái sinh
chắc chắn không thành vấn đề.
Hơn nữa có thể thành công nhanh chóng.
Vậy chẳng phải cần vào ma đạo trước sao?
Đương nhiên rồi.
Còn cách nào nữa đây?
Lò bát quái của Thái Thanh thiên tôn
được nói là có thể luyện hóa vạn vật.
Sao ngươi không thử dùng lò này
nung chảy vòng vàng ấy?
Thang lên trời đã hỏng từ lâu,
ta làm sao đưa Nguyên Trọng đang sống sờ sờ
lên Thần giới,
rồi làm sao
đảm bảo an toàn cho Nguyên Trọng
trong khi luyện hóa chiếc vòng vàng kia?
Không phải trước kia
ngươi luôn muốn làm
một chiếc vòng cấm thần sao?
Ta nghĩ có khi nào chiếc vòng vàng này
cũng có công dụng
giống vòng cấm thần không?
Vẫn không giống nhau.
Thế này không được,
thế kia cũng không được,
ngươi là thần thủ công
mà còn không có cách,
ta thì có cách gì được đây?
Đổi lại là ta, có giải cũng không giải được,
chẳng thà hủy luôn cho rồi.
Cũng có thể thử cách này.
Ngươi có cảm thấy
mấy hôm nay không thấy cô ấy đâu
hình như cũng không
ảnh hưởng gì đến chúng ta không?
Chứ gì nữa.
Vẫn là ta nấu cơm,
ta đun nước,
ta quét lá.
Đã qua ngày luyện thần rồi
sao đỉnh Thiên Thủ
vẫn không có động tĩnh gì vậy?
Không rõ.
Tóm lại không phải là
quan tâm sức khỏe của ngài.
Không sao.
Ông ta không gọi ta
thì ta tự đến.
Mấy ngày nữa thì đến sinh nhật Đinh Tuất?
Năm ngày, ta đang đếm rồi.
Lão già đó nói với
người thân cận bên mình
rằng sinh nhật ông ta là 17 tháng Sáu,
đấy là giả thôi.
Ông ta sinh vào mùa xuân.
Khoan đã.
Sao cô lại đi theo rồi?
Ngài ra ngoài
đương nhiên ta phải đi theo rồi.
Đã bảo là không rời nửa bước mà.
Ngài lại muốn đến đỉnh Thiên Thủ ư?
Đã bảo là không được đi cơ mà?
Cô là một thị nữ,
sao ta phải nghe lời cô?
Không được đi.
Cơ Đàm Âm,
cô phải hiểu rõ thân phận của mình,
chức trách của mình.
Chức trách của ta là phải bảo vệ ngài,
chăm sóc cho ngài.
Nếu biết rõ họ đang bắt nạt ngài
mà ta còn ngó lơ
không làm gì,
lương tâm của ta sẽ cắn rứt.
Theo ta thấy,
dù sao Đinh Tuất cũng không tìm ngài,
không đi cũng được.
Không phải nói không đi cũng được sao?
Dù sao cũng ra ngoài rồi,
ra ngoài đi dạo thôi.
Người đâu.
Đại trưởng lão.
Báo cho Bách Lý Tương và Đường Hoa,
triệu tập người của chiến bộ.
Đã xảy ra chuyện gì vậy?
Nguyên Trọng rời núi rồi.
Quả này chua quá.
Nguyên Trọng từng nói
chỉ quả nào được ánh mặt trời chiếu đầy đủ
mới ngọt.
Nguyên Trọng, huynh nhanh lên.
Đây là quả dại ta phát hiện,
ngon lắm.
Vậy ư?
Ta nghĩ đến huynh đầu tiên luôn.
Mau thử đi.
Ngon.
Ngài sao vậy?
Không sao.
Để ta xem nào.
Đã bảo là không sao mà.
Cho ta xem nào.
Họ đã khởi động cấm chế rồi.
Nhưng chúng ta
mới đi được bao xa chứ.
Sao họ lại làm vậy?
Không phải chúng ta vẫn
ở trong địa giới tộc Hữu Hồ sao?
Ra khỏi đây
là ra khỏi tộc Hữu Hồ rồi.
Nhưng chúng ta đâu có
định đi xa.
Họ có biết đâu.
Tốt lắm.
Lần cuối cùng đến đây
là mấy chục năm trước.
Ngài đợi đã, ta có thuốc.
Vô ích thôi.
Đây là vết thương do pháp thuật,
thuốc bình thường không có hiệu quả đâu.
Quay đầu đi.
Đã bảo là vô ích mà.
Có đau không?
Đương nhiên là đau rồi.
Bôi thuốc sẽ không đau nữa.
Thuốc của ta hiệu nghiệm lắm.
Lần trước ta bị rắn cắn,
cô đã bôi thuốc này cho ta à?
Sao?
Thuốc này trị bách bệnh à?
Ngài lắm lời quá.
Ngẩng đầu lên.
Cơ Đàm Âm.
Sao lại tốt với ta như vậy?
Vì ta là thị nữ của ngài.
Không.
Cô tốt với ta
đã vượt ngoài bổn phận
của một thị nữ.
Tại sao?
Nhiều câu hỏi quá.
Trả lời ta.
Vì bây giờ
ta chỉ có một sứ mệnh
trên đời này,
ấy là ở bên ngài,
đợi ngài râu tóc bạc phơ,
răng rụng hết,
chết già.
Dù gì cũng là một đời,
ta muốn ngài sống vui.
Cô muốn ta sống vui ư?
Phải.
Ta nói được thì sẽ làm được.
Đây là ta ban phúc cho ngài.
Đại tư tế.
Phong cảnh ở đây rất đẹp,
đại tư tế có nhã hứng quá.
Ta đi dạo loanh quanh thôi.
Sao mọi người đều đến đây vậy?
Dạo này người trong tộc hoang mang lo lắng,
bọn ta cũng lo cho
an nguy của đại tư tế thôi.
Ta khỏe lắm.
Khiến mọi người phải lo lắng rồi.
Sao tự dưng
đại tư tế lại đến đây?
Cũng không phải tự dưng.
Hồi nhỏ
ta thường đến đây chơi,
rất thích
quả gai mọc ở kia.
Có điều sau khi lớn
có nhiều việc lặt vặt quấn thân,
mãi không thể đến xem.
Dạo này hay nằm mơ,
mơ đến đây
nên muốn đến xem thử.
Đây có thể xem là
chấp niệm của đại tư tế không?
Có lẽ là vậy.
Ta có chấp niệm này
và bị chấp niệm này
kiểm soát hành vi ngôn từ,
có thể thấy tu vi của ta
vẫn chưa chín muồi,
vẫn cần thường xuyên đến đỉnh Thiên Thủ
rèn luyện tâm tính.
Nhưng ta đợi mấy ngày
vẫn không thấy
trưởng lão Đinh Tuất gọi.
Cũng tại ta,
quan tâm sức khỏe của đại tư tế,
không ngờ
lại làm chậm trễ
việc tu hành của đại tư tế.
Không sao.
Về bù lại là được.
Vậy chúng ta về được chưa?
Đi thôi.
Mời đại tư tế đi trước.
Công tử,
ngài sao vậy?
Đường Hoa.
Công tử.
Thuật Giáng Lâm, là thuật Giáng Lâm.
Thuật Giáng Lâm.
Công tử.
Chết hết đi.
Cẩn thận.
Công tử, ngài tỉnh lại đi.
Nguyên Trọng,
ta muốn ngươi phải đền mạng
cho tướng sĩ tộc ta.
Công tử.
Không hay rồi.
Hắn định tự phát nổ.
Công tử.
Tỉnh lại.
Người của đỉnh Thiên Thủ
có tới kiểm tra mấy lần.
May mà đan dưỡng nguyên
đã được mang đi từ lâu rồi.
Đại thiếu chủ
sẽ đi cùng bọn ta chứ?
Vậy thì tốt rồi.
Nếu lão thành chủ thấy cô
chắc chắn sẽ thấy vui lắm đó.
Đại nhân.
Có chuyện gì mà hốt hoảng vậy?
Nghe nói Đường Hoa công tử
trúng phải thuật Giáng Lâm
của người Chiến Quỷ
và bị nhốt trong điện Kim Hà rồi ạ.
Ngươi nói ai?
Đường Hoa công tử của chiến bộ.
Đại thiếu chủ.
Các người đi trước đi.
Xong việc ở đây, ta sẽ tự quay về sau.
Mau lấy dây pháp trói hắn lại đi.
Dây pháp dưới đất đó.
Nhanh lên.
Cái này...
Ném nó ra.
Thu dọn lại chỗ này đi.
Cô đi được rồi.
Huynh đói không?
Có cần một ít nước sạch và thức ăn không?
Công tử nghỉ ngơi cho khỏe,
ta đi trước đây.
Ta đã lên núi được mười năm,
từng gặp công tử rất nhiều lần.
Ta chỉ định tới đây thăm hỏi một chút
chứ không hề có ý gì.
Hiện tại
là được rồi.
Cô muốn nói gì?
Ta tên Tri Đại.
Đường Hoa công tử,
cáo từ.
[Điện Kim Hà]
[Điện Lục Giác]
Tuyết rơi rồi.
Cô về trước đi.
Ta muốn yên tĩnh một mình.
Quả thực ta đã trúng phải thuật Giáng Lâm.
Các vị,
người Chiến Quỷ quay lại rồi.
Sao có thể chứ?
Không phải năm đó Chiến Quỷ
đã chết hết ở Bình Hồ rồi sao?
Nếu Chiến Quỷ tập kích
thì chúng ta phải làm thế nào đây?
Ai có thể chống lại Chiến Quỷ chứ?
Đúng đó.
Nếu đó là thật
thì phải làm sao đây?
Đây là tà thuật của Chiến Quỷ
mà mấy người không chịu tin.
Giờ phải làm sao đây?
Đúng đó.
Ai có thể chống lại Chiến Quỷ bây giờ?
Yên lặng.
Trưởng lão Tân Dao,
ngươi thấy sao?
Chỉ nhìn vào triệu chứng
thì quả thực rất giống tà thuật Giáng Lâm.
Vậy còn chờ gì nữa?
Tìm đại tư tế đi chứ.
Chỉ cần có đại tư tế ở đây
thì người Chiến Quỷ không thể gây ra
bất kỳ sóng gió gì.
Năm xưa đại tư tế
có thể giết cho bọn chúng tới mức diệt vong.
Cùng lắm thì giết thêm lần nữa thôi.
Đúng, giết thêm lần nữa thôi.
Chuyện này không phải chuyện nhỏ
chúng ta vẫn cần phải bàn bạc kĩ hơn.
Những chuyện khác có thể bàn bạc thêm
nhưng chuyện này dù có bàn bạc thêm nữa
thì kết quả cũng như vậy thôi.
Ngoại trừ đại tư tế,
tất cả chúng ta đều không phải
là đối thủ của người Chiến Quỷ.
Hơn nữa chuyện này phải giải quyết nhanh lên
nếu không sẽ làm lỡ thời cơ chiến đấu.
Bách Lý Tương,
Lữ Thành Sư,
hai ngươi nói gì đi chứ.
Ta thấy ông nói có lý lắm.
Trưởng lão Tân Dao,
ngươi thấy thế nào?
Đại trưởng lão,
ta cũng thấy
việc giải phong ấn cho đại tư tế
là việc tốt.
Phong ấn gì?
Thì là vòng vàng của đại tư tế đó.
Không phải đại tư tế đã dùng vòng vàng
phong ấn bản thân
để được đắc đạo thành thần sao?
Đúng, đúng, đúng.
Được rồi.
Vậy mời đại tư tế
cùng tới thảo luận đi.
Vẫn đang đọc sách ư?
Ngươi là thần thủ công,
không ai trên đời này
có kỹ năng thủ công giỏi hơn ngươi cả.
Nếu ngay cả ngươi cũng không mở được
vậy thì không ai
mở được cái khóa này rồi.
Không phải không mở được
mà là không đủ điều kiện.
Nếu muốn hủy cái vòng vàng này
thì ta cần phải đúc lại cái mới.
Nhưng ngọn lửa thông thường
hoàn toàn không thể luyện ra được
loại vật liệu cứng như này.
Ta ở nhân gian,
nếu tùy tiện dùng thần lực
thì sẽ bị dội ngược.
Ngươi nói pháp trận trên cái vòng vàng đó
tên là khóa Khổn Tiên.
Liệu có phải
sẽ có những điểm giống với dây Khổn Tiên
của Cụ Lưu Tôn không?
Có thể trói được tiên
nhưng không trói được thần.
Nếu Nguyên Trọng có thể thành thần
thì sẽ không bị thứ này khống chế nữa.
Ngươi vẫn chưa hiểu ý ta sao?
Ngươi có từng nghĩ đến việc
độ cho hắn một chút thần khí,
giúp hắn tạm thời có đươc khí tức của thần
để lừa cái vòng vàng đó.
Có thể như vậy sao?
Tất nhiên là có thể rồi.
Ngươi quên rồi sao?
Đại chiến thần ma năm đó
dây Khổn Tiên của Cụ Lưu Tôn
không hề có tác dụng gì,
bởi vì trên chiến trường lúc đó
toàn là thần, ma
chứ không có một ai của Tiên tộc.
Dây Khổn Tiên không trói được thần
thì khóa Khổn Tiên cũng vậy thôi.
Chỉ là hắn có đồng ý với việc
ngươi độ thần khí cho hắn không thôi.
Như vậy có khiến thân phận thần của ngươi
bị lộ hay không?
Không đâu.
Thần quân Thạch Di từng tặng ta
một khối cát Hoành Hà,
có tác dụng ngưng đọng thời gian.
Đúng, dùng chiêu đó.
Ngươi ra sức bảo vệ
đại tư tế của tộc Hữu Hồ,
thề bằng đạo tâm,
đặt cược bằng cả tính mạng
thật sự chỉ là vì
hắn là người tốt sao?
Đúng.
Đúng rồi Long bá.
Người có còn nhớ
năm đó ta từng nói với người rằng
ta có một tín đồ ở nhân gian không?
Tất nhiên là nhớ rồi.
Chẳng lẽ?
Ta tìm thấy hắn rồi.
Người... người là thần linh sao?
Người là thật ư?
Trên đời này thật sự vẫn còn thần linh sao?
Người là thật đúng không?
Thần.
Ta là tín đồ của người,
người có thể đồng ý
thực hiện một nguyện vọng của ta không?
Ngươi có nguyện vọng gì?
Người có thể giết sạch
người Chiến Quỷ không?
Bọn họ liên tục bắt nạt bọn ta,
giết chết rất nhiều con dân trong tộc ta.
Ta không phải thần Tư Chiến
không thể nhúng tay vào
ân oán tranh giành của nhân gian.
Ta không thể thực hiện được
nguyện vọng này của ngươi.
Vậy...
vậy người có thể cứu người không?
Ta có một người bạn tốt
tên Đường Hoa.
Cha mẹ hắn
đã bị người Chiến Quỷ giết rồi,
chỉ còn lại mình hắn thôi,
đáng thương lắm.
Người có thể cứu sống cha mẹ hắn không?
Người chết không thể sống lại,
ta không giúp ngươi được.
Vậy ta...
Ngươi cứ nghĩ từ từ.
Ta hứa với ngươi,
ta nợ ngươi một nguyện vọng.
Chỉ cần ngươi không
làm trái lương tâm, đạo nghĩa
thì ta sẽ giúp ngươi thực hiện.
Vậy chúng ta sẽ gặp lại nhau chứ?
Không phải ngươi nói
tuyết ở núi Phương Ngoại rất đẹp sao?
Chờ khi tuyết rơi,
ngươi lấy lệnh bài ngọc ra cầu nguyện
thì ta sẽ tới gặp ngươi.
Vâng thưa thần.
Vậy chúng ta không gặp không về.
Không gặp không về.